面试题：umask 002 创建文件  文件的权限是666默认  那么创建出来的文件就是666-002=664  偶数不用加 直接减
对于文件： 666-002 = 664（新创建文件所应具有的访问权限）
对于目录： 777-002 = 775（新创建目录所应具有的访问权限）
一般来说
   root：umask=022
   普通user：umask=002

ls /etc/rc.d/rc3.d
查看启动顺序
iptables ，network，nfs，mysqld，httpd

mysqlDBA中的面试题。


1. mysql外连接怎么写

2. 有一亿条数据，删除90%之后，表空间会变化吗？需要手动操作吗？

3. lvs有哪几种模式？说说每一种模式（我简历写搭建过lvs，绝逼会问）

4. mysql主从是怎么做的？能说说原理吗

5. 假如机器被php木马入侵了，如何找出

6. grep的操作，例如找出文件以#开头和空白的行

7. 怎么查看进程？ps aux中aux代表什么，会显示什么内容

8. top显示什么内容？我只想要top的某几列数据怎么办？

9. 说一说搭建lnmp的过程

10. 1000台服务器怎么监控？

11. 1000台服务器需要改host，怎么实现

12. 网站访问很慢，你怎么排查？

13. 安全方面有了解过吗？DDOS攻击怎么查看？一般出现在tcp握手的哪一步？

14. cpu负载，内存，磁盘io，网卡io怎么查看？

15. mysql热备怎么做？

16. nagios监控怎么做？

17. linux有哪些文件类型？硬链接和软链接区别？目录能做硬链接吗？为什么？

18. 密码存放在哪个文件？权限多少? 为什么普通用户能修改自己的密码？

1、其他用户都能页面访问，只有一个手机用户访问不了页面，这是为什么如何解决？

2、服务上线流程？

3、3个nginx + 3个apache如何实现？



1. 可能是服务器上封了这个用户的ip了，iptables规则查看一下，或者看一下web服务的配置文件看看有没有封掉这个ip

2. 是服务上线，还是代码上线？  如果是代码上线，流程是这样的： 开发机 --> git服务 --> 测试机  --> 预上线机 --> 线上机

3. apache和nginx分别监听不同的端口即可
nginx+tomcat 动静分离