Webbench是知名的网站压力测试工具
Webbench能测试处在相同硬件上，不同服务的性能以及不同硬件上同一个服务的运行状况。
webbench的标准测试可以向我们展示服务器的两项内容：每秒钟相应请求数和每秒钟传输数据量。
webbench不但能具有便准静态页面的测试能力，还能对动态页面（ASP,PHP,JAVA,CGI）进 行测试的能力。
还有就是他支持对含有SSL的安全网站例如电子商务网站进行静态或动态的性能测试。

Webbench最多可以模拟3万个并发连接去测试网站的负载能力。
官方主页：http://home.tiscali.cz/~cz210552/webbench.html

1、WebBench安装：

wget http://www.ha97.com/code/webbench-1.5.tar.gz
tar zxvf webbench-1.5.tar.gz
cd webbench-1.5
make
make install

2、WebBench使用：
webbench -c 1000 -t 60 http://192.168.80.157/phpinfo.php
webbench -c 并发数 -t 运行测试时间 URL

Apache测试实例结果：
当并发300时，
root [ ~ ]# webbench -c 300 -t 60 http://192.168.80.157/phpinfo.php
Webbench - Simple Web Benchmark 1.5
Copyright (c) Radim Kolar 1997-2004, GPL Open Source Software.

Benchmarking: GET http://192.168.80.157/phpinfo.php
300 clients, running 60 sec.

Speed=24525 pages/min, 20794612 bytes/sec.
Requests: 24525 susceed, 0 failed.

每分钟响应请求数：24525 pages/min，每秒钟传输数据量20794612 bytes/sec.

当并发1000时，已经显示有87个连接failed了，说明超负荷了。

总结：
1、压力测试工作应该放到产品上线之前，而不是上线以后；
2、测试时并发应当由小逐渐加大，比如并发100时观察一下网站负载是多少、打开页面是否流畅，并发200时又是多少、网站打开缓慢时并发是多少、网站打不开时并发又是多少；
3、更详细的进行某个页面测试，如电商网站可以着重测试购物车、推广页面等，因为这些页面占整个网站访问量比重较大。





