Docker

	Docker是一个开发的平台，用来为开发者和系统管理员构建、发布和运行分布式应用。
	它是用Go语言写的，是程序运行的“容器”（Linux containers），实现了应用级别的隔离（沙箱）。多个容器运行时互不影响，安全而稳定。
	开源的应用容器引擎，基于 Go 语言 并遵从Apache2.0协议开源。
	Docker 可以让开发者打包他们的应用以及依赖包到一个轻量级、可移植的容器中，然后发布到任何流行的 Linux 机器上，也可以实现虚拟化。
	容器是完全使用沙箱机制，相互之间不会有任何接口（类似 iPhone 的 app）,更重要的是容器性能开销极低。

	1.image 镜像
	镜像就是一个只读的模板。比如，一个镜像可以包含一个完整的Ubuntu系统，并且安装了apache。
	镜像可以用来创建Docker容器。
	其他人制作好镜像，我们可以拿过来轻松的使用。这就是吸引我的特性。
	2.Docker container 容器
	Docker用容器来运行应用。容器是从镜像创建出来的实例（好有面向对象的感觉，类和对象），它可以被启动、开始、停止和删除。
	3.仓库
	这个好理解了，就是放镜像的文件的场所。比如最大的公开仓库是Docker Hub。
Docker的应用场景

	Web 应用的自动化打包和发布。
	自动化测试和持续集成、发布。
	在服务型环境中部署和调整数据库或其他的后台应用。
	从头编译或者扩展现有的OpenShift或Cloud Foundry平台来搭建自己的PaaS环境。

docker命令：
	
	docker run ubuntu:15.10 /bin/echo "Hello world"
	
	我们通过docker的两个参数 -i -t，让docker运行的容器实现"对话"的能力
	docker run -i -t ubuntu:15.10 /bin/bash

	后台模式启动容器：
	docker run -d ubuntu:15.10 /bin/sh -c "while true; do echo hello world; sleep 1; done"

	查看docker容器的运行状态：
	docker ps

	在容器内使用docker logs命令，查看容器内的标准输出
	docker logs 2b1b7a428627

	我们使用 docker stop 命令来停止容器
	docker stop amazing_cori

	docker 客户端非常简单 ,我们可以直接输入 docker 命令来查看到 Docker 客户端的所有命令选项。
	docker
	
	可以通过命令 docker command --help 更深入的了解指定的 Docker 命令使用方法。
	docker stats --help

	我们将在docker容器中运行一个 Python Flask 应用来运行一个web应用。
	
	docker run -d -P training/webapp python app.py

	指定 -p 标识来绑定指定端口。
	docker run -d -p 5000:5000 training/webapp python app.py

	我可以使用docker port 7a38a1ad55c6 或docker port determined_swanson来查看容器端口的映射情况
	docker port 7a38a1ad55c6

	查看WEB应用程序日志
	docker logs -f 7a38a1ad55c6
	-f:让 dokcer logs 像使用 tail -f 一样来输出容器内部的标准输出。

	我们还可以使用 docker top 来查看容器内部运行的进程
	 docker top determined_swanson
	
	使用 docker inspect 来查看Docker的底层信息。它会返回一个 JSON 文件记录着 Docker 容器的配置和状态信息。
	docker inspect determined_swanson

	 docker stop determined_swanson   

	 docker start determined_swanson

	 docker ps -l 查询最后一次创建的容器：

	 使用 docker rm 命令来删除不需要的容器
	
	 docker rm determined_swanson 
	 删除容器时，容器必须是停止状态，否则会报如下错误

列出镜像列表
		
	docker images 
	docker run -t -i ubuntu:15.10 /bin/bash 
	当我们在本地主机上使用一个不存在的镜像时 Docker 就会自动下载这个镜像
	docker pull ubuntu:13.10
	查找镜像	
	docker search httpd
	拖取镜像
	docker pull httpd
	docker run httpd
	创建镜像
	.从已经创建的容器中更新镜像，并且提交这个镜像
	.使用 Dockerfile 指令来创建一个新的镜像
	更新镜像
	更新镜像之前，我们需要使用镜像来创建一个容器。
	docker run -t -i ubuntu:15.10 /bin/bash
	输入 exit命令来退出这个容器。
	docker commit -m="has update" -a="runoob" e218edb10161 runoob/ubuntu:v2
	使用 docker images 命令来查看我们的新镜像 
	使用我们的新镜像 runoob/ubuntu 来启动一个容器
	docker run -t -i runoob/ubuntu:v2 /bin/bash  
构建镜像

    我们需要创建一个 Dockerfile 文件，其中包含一组指令来告诉 Docker 如何构建我们的镜像。     
	runoob@runoob:~$ cat Dockerfile 
	FROM    centos:6.7
	MAINTAINER      Fisher "fisher@sudops.com"
	
	RUN     /bin/echo 'root:123456' |chpasswd
	RUN     useradd runoob
	RUN     /bin/echo 'runoob:123456' |chpasswd
	RUN     /bin/echo -e "LANG=\"en_US.UTF-8\"" >/etc/default/local
	EXPOSE  22
	EXPOSE  80
	CMD     /usr/sbin/sshd -D    

	docker build -t runoob/centos:6.7 .
	使用docker images 查看创建的镜像
	docker run -t -i runoob/centos:6.7  /bin/bash

	使用 docker tag 命令，为镜像添加一个新的标签。
	docker tag 860c279d2fec runoob/centos:dev
网络端口映射：

	docker run -d -P training/webapp python app.py
	-P :是容器内部端口随机映射到主机的高端口。
	docker run -d -p 5000:5000 training/webapp python app.py
	-p : 是容器内部端口绑定到指定的主机端口。

	docker ps
	指定容器绑定的网络地址，比如绑定127.0.0.1。
	docker run -d -p 127.0.0.1:5001:5002 training/webapp python app.py
	默认都是绑定 tcp 端口，如果要绑定 UDP 端口，可以在端口后面加上 /udp
	docker run -d -p 127.0.0.1:5000:5000/udp training/webapp python app.py
	docker port 命令可以让我们快捷地查看端口的绑定情况。
	docker port adoring_stonebraker 5002

Docker容器连接

	端口映射并不是唯一把 docker 连接到另一个容器的方法。
	docker有一个连接系统允许将多个容器连接在一起，共享连接信息。
	docker连接会创建一个父子关系，其中父容器可以看到子容器的信息。


容器命名
	
	docker run -d -P --name runoob training/webapp python app.py

Docker安装nginx：

	方法一、通过 Dockerfile构建：
		首先，创建目录nginx,用于存放后面的相关东西。
		 mkdir -p ~/nginx/www ~/nginx/logs ~/nginx/conf
		www目录将映射为nginx容器配置的虚拟目录
		logs目录将映射为nginx容器的日志目录
		conf目录里的配置文件将映射为nginx容器的配置文件
		进入创建的nginx目录，创建Dockerfile

		FROM debian:jessie
	
	MAINTAINER NGINX Docker Maintainers "docker-maint@nginx.com"
	
	ENV NGINX_VERSION 1.10.1-1~jessie
	
	RUN apt-key adv --keyserver hkp://pgp.mit.edu:80 --recv-keys 573BFD6B3D8FBC641079A6ABABF5BD827BD9BF62 \
	        && echo "deb http://nginx.org/packages/debian/ jessie nginx" >> /etc/apt/sources.list \
	        && apt-get update \
	        && apt-get install --no-install-recommends --no-install-suggests -y \
	                                                ca-certificates \
	                                                nginx=${NGINX_VERSION} \
	                                                nginx-module-xslt \
	                                                nginx-module-geoip \
	                                                nginx-module-image-filter \
	                                                nginx-module-perl \
	                                                nginx-module-njs \
	                                                gettext-base \
	        && rm -rf /var/lib/apt/lists/*

	# forward request and error logs to docker log collector
	RUN ln -sf /dev/stdout /var/log/nginx/access.log \
	        && ln -sf /dev/stderr /var/log/nginx/error.log
	
	EXPOSE 80 443
	
	CMD ["nginx", "-g", "daemon off;"]


	通过Dockerfile创建一个镜像，替换成你自己的名字
	docker build -t nginx .

	docker images nginx

方法二、docker pull nginx

	docker search nginx
	docker pull nginx
	使用nginx镜像
	运行容器
	docker run -p 80:80 --name mynginx -v $PWD/www:/www -v $PWD/conf/nginx.conf:/etc/nginx/nginx.conf -v $PWD/logs:/wwwlogs  -d nginx  
	
	命令说明：
	-p 80:80：将容器的80端口映射到主机的80端口
	--name mynginx：将容器命名为mynginx
	-v $PWD/www:/www：将主机中当前目录下的www挂载到容器的/www
	-v $PWD/conf/nginx.conf:/etc/nginx/nginx.conf：将主机中当前目录下的nginx.conf挂载到容器的/etc/nginx/nginx.conf
	-v $PWD/logs:/wwwlogs：将主机中当前目录下的logs挂载到容器的/wwwlogs
	
	docker ps
	通过浏览器访问

Docker安装php：
	
	mkdir -p ~/php-fpm/logs ~/php-fpm/conf
	进入创建的php-fpm目录，创建Dockerfile
	docker build -t php:5.6-fpm .
	docker images
	方法二、docker pull php
	docker search php
 	docker pull php:5.6-fpm
	docker run -p 9000:9000 --name  myphp-fpm -v ~/nginx/www:/www -v $PWD/conf:/usr/local/etc/php -v $PWD/logs:/phplogs   -d php:5.6-fpm
	docker ps
	浏览器访问phpinfo()
	PS:此处是通过nginx+php实现web服务，nginx配置文件的fastcgi_pass应该配置为myphp-fpm容器的IP。
	fastcgi_pass  172.17.0.4:9000;
	容器IP的查方法
	docker inspect 容器ID或容器名 |grep '"IPAddress"'

Docker 安装 MySQL
	
	方法一、通过 Dockerfile构建
	mkdir -p ~/mysql/data ~/mysql/logs ~/mysql/conf
	docker build -t mysql .
	docker images |grep mysql
	方法二、docker pull mysql
	查找Docker Hub上的mysql镜像
	docker search mysql
	docker pull mysql:5.6
	docker run -p 3306:3306 --name mymysql -v $PWD/conf/my.cnf:/etc/mysql/my.cnf -v $PWD/logs:/logs -v $PWD/data:/mysql_data -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=123456 -d mysql:5.6
	-p 3306:3306：将容器的3306端口映射到主机的3306端口
	-v $PWD/conf/my.cnf:/etc/mysql/my.cnf：将主机当前目录下的conf/my.cnf挂载到容器的/etc/mysql/my.cnf
	-v $PWD/logs:/logs：将主机当前目录下的logs目录挂载到容器的/logs
	-v $PWD/data:/mysql_data：将主机当前目录下的data目录挂载到容器的/mysql_data
	-e MYSQL_ROOT_PASSWORD=123456：初始化root用户的密码

	docker ps 	

	

	docker run  -v $PWD/myapp:/usr/src/myapp  -w /usr/src/myapp python:3.5 python helloworld.py
	-v $PWD/myapp:/usr/src/myapp :将主机中当前目录下的myapp挂载到容器的/usr/src/myapp
	-w /usr/src/myapp :指定容器的/usr/src/myapp目录为工作目录
	python helloworld.py :使用容器的python命令来执行工作目录中的helloworld.py文件

	docker run -p 6379:6379 -v $PWD/data:/data  -d redis:3.2 redis-server --appendonly yes

	-p 6379:6379 :将容器的6379端口映射到主机的6379端口
	-v $PWD/data:/data :将主机中当前目录下的data挂载到容器的/data
	redis-server --appendonly yes :在容器执行redis-server启动命令，并打开redis持久化配置
	查看容器启动情况

	连接、查看容器
	使用redis镜像执行redis-cli命令连接到刚启动的容器,主机IP为172.17.0.1
	docker run -it redis:3.2 redis-cli -h 172.17.0.1 172.17.0.1:6379> info
	
	使用mongo镜像
	运行容器
	/mongo$ docker run -p 27017:27017 -v $PWD/db:/data/db -d mongo:3.2

	-p 27017:27017 :将容器的27017 端口映射到主机的27017 端口
	-v $PWD/db:/data/db :将主机中当前目录下的db挂载到容器的/data/db，作为mongo数据存储目录

	使用mongo镜像执行mongo 命令连接到刚启动的容器,主机IP为172.17.0.1
	docker run -it mongo:3.2 mongo --host 172.17.0.1