（1）其语法格式为：
cut  [-bn] [file] 或 cut [-c] [file]  或  cut [-df] [file]
使用说明
cut 命令从文件的每一行剪切字节、字符和字段并将这些字节、字符和字段写至标准输出。
如果不指定 File 参数，cut 命令将读取标准输入。必须指定 -b、-c 或 -f 标志之一。
主要参数
-b ：以字节为单位进行分割。这些字节位置将忽略多字节字符边界，除非也指定了 -n 标志。
-c ：以字符为单位进行分割。
-d ：自定义分隔符，默认为制表符。
-f ：与-d一起使用，指定显示哪个区域。
-n ：取消分割多字节字符。仅和 -b 标志一起使用。如果字符的最后一个字节落在由 -b 标志的 List 参数指示的
范围之内，该字符将被写出；否则，该字符将被排除。
（2）cut一般以什么为依据呢? 也就是说，我怎么告诉cut我想定位到的剪切内容呢?
cut命令主要是接受三个定位方法：
第一，字节（bytes），用选项-b
第二，字符（characters），用选项-c
第三，域（fields），用选项-f

3）以“字节”定位
举个例子吧，当你执行ps命令时，会输出类似如下的内容：
[rocrocket@rocrocket programming]$ who
rocrocket :0           2009-01-08 11:07
rocrocket pts/0        2009-01-08 11:23 (:0.0)
rocrocket pts/1        2009-01-08 14:15 (:0.0)
如果我们想提取每一行的第3个字节，就这样：
[rocrocket@rocrocket programming]$ who|cut -b 3
c
c
c

（4） 如果“字节”定位中，我想提取第3，第4、第5和第8个字节，怎么办?
-b支持形如3-5的写法，而且多个定位之间用逗号隔开就成了。看看例子吧：
[rocrocket@rocrocket programming]$ who|cut -b 3-5,8
croe
croe
croe
但有一点要注意，cut命令如果使用了-b选项，那么执行此命令时，cut会先把-b后面所有的定位进行从小到大排序，然后再提取。可不能颠倒定位的顺序哦。这个例子就可以说明这个问题：
[rocrocket@rocrocket programming]$ who|cut -b 8,3-5
croe
croe
croe

（5） 还有哪些类似“3-5”这样的小技巧，列举一下吧!
[rocrocket@rocrocket programming]$ who
rocrocket :0           2009-01-08 11:07
rocrocket pts/0        2009-01-08 11:23 (:0.0)
rocrocket pts/1        2009-01-08 14:15 (:0.0)
[rocrocket@rocrocket programming]$ who|cut -b -3
roc
roc
roc
[rocrocket@rocrocket programming]$ who|cut -b 3-
crocket :0           2009-01-08 11:07
crocket pts/0        2009-01-08 11:23 (:0.0)
crocket pts/1        2009-01-08 14:15 (:0.0)
想必你也看到了，-3表示从第一个字节到第三个字节，而3-表示从第三个字节到行尾。如果你细心，你可以看到这两种情况下，都包括了第三个字节“c”。

如果我执行who|cut -b -3,3-，你觉得会如何呢？答案是输出整行，不会出现连续两个重叠的c的。看：

（6）给个以字符为定位标志的最简单的例子吧!
下面例子你似曾相识，提取第3，第4，第5和第8个字符：
[rocrocket@rocrocket programming]$ who|cut -c 3-5,8
croe
croe
croe
不过，看着怎么和-b没有什么区别啊？莫非-b和-c作用一样? 其实不然，看似相同，只是因为这个例子举的不好，who输出的都是单字节字符，所以用-b和-c没有区别，如果你提取中文，区别就看出来了，来，看看中文提取的情况：
[rocrocket@rocrocket programming]$ cat cut_ch.txt
星期一
星期二
星期三
星期四
[rocrocket@rocrocket programming]$ cut -b 3 cut_ch.txt
?
?
?
?
[rocrocket@rocrocket programming]$ cut -c 3 cut_ch.txt
一
二
三
四
看到了吧，用-c则会以字符为单位，输出正常；而-b只会傻傻的以字节（8位二进制位）来计算，输出就是乱码。

既然提到了这个知识点，就再补充一句，如果你学有余力，就提高一下。
当遇到多字节字符时，可以使用-n选项，-n用于告诉cut不要将多字节字符拆开。

[rocrocket@rocrocket programming]$ cat cut_ch.txt |cut -nb 2
[rocrocket@rocrocket programming]$ cat cut_ch.txt |cut -nb 1,2,3
星
星
星
星

域：

[rocrocket@rocrocket programming]$ cat /etc/passwd|head -n 5|cut -d : -f 1
root
bin
daemon
adm
lp
看到了吧，用-d来设置间隔符为冒号，然后用-f来设置我要取的是第一个域，再按回车，所有的用户名就都列出来了！呵呵 有成就感吧！

当然，在设定-f时，也可以使用例如3-5或者4-类似的格式：
[rocrocket@rocrocket programming]$ cat /etc/passwd|head -n 5|cut -d : -f 1,3-5
root:0:0:root
bin:1:1:bin
daemon:2:2:daemon
adm:3:4:adm
lp:4:7:lp

（9）我应该在cut -d中用什么符号来设定制表符或空格呢?
其实cut的-d选项的默认间隔符就是制表符，所以当你就是要使用制表符的时候，完全就可以省略-d选项，而直接用－f来取域就可以了。
如果你设定一个空格为间隔符，那么就这样：
[rocrocket@rocrocket programming]$ cat tab_space.txt |cut -d ' ' -f 1
this
this
注意，两个单引号之间可确实要有一个空格哦，不能偷懒。
而且，你只能在-d后面设置一个空格，可不许设置多个空格，因为cut只允许间隔符是一个字符。

（10）cut有哪些缺陷和不足？
猜出来了吧？对，就是在处理多空格时。
如果文件里面的某些域是由若干个空格来间隔的，那么用cut就有点麻烦了，因为cut只擅长处理“以一个字符间隔”的文本内容