三、ping命令的使用
?ping命令的一般格式为：
?ping[-dfnqrRv][-c发送次数][-i间隔秒数][-I(大写i)网络界面][-l(小写L)前置载入][-p范本样式][-s数据包大小][-t存活数值][主机名或IP地址]
参数说明：
【-ccount】指定要被发送(或接收)的回送信号请求的数目，由Count变量指出。
【-wtimeout】这个选项仅和-c选项一起才能起作用。它使ping命令以最长的超时时间去等待应答(发送最后一个信息包后)。默认超时时间为4000ms(4s)
【-d】使用Socket的SO_DEBUG功能。
【-D】这个选项引起ICMPECHO_REPLY信息包向标准输出的十六进制转储。
【-f】指定flood-ping选项。-f标志“倾倒”或输出信息包，在它们回来时或每秒100次，选择较快一个。每一次发送ECHO_REQUEST，都打印一个句号，而每接收到一个ECHO_REPLY信号，就打印一个退格。这就提供了一种对多少信息包被丢弃的信息的快速显示。仅仅root用户可以使用这个选项。
注：这在网络上将非常困难，必须小心使用。Floodping命令仅仅root用户可以使用。-f标志与-iWait标志不兼容.
【-n】只输出数值。
-r】忽略路由表，直接将数据包送到远端主机上。通常是查看本机的网络接口是否有问题。
【-R】记录路由过程。-R标志包括ECHO_REQUEST信息包中的RECORD_ROUTE选项，并且显示返回信息包上的路由缓冲。
【-v】详细显示指令的执行过程。
【-iwait】在每个信息包发送之间等待被Wait变量指定的时间(秒数)。缺省值是在每个信息包发送之间等待1秒。这个选项与-f标志不兼容。
【-Ia.b.c.d】指定被a.b.c.d标明的接口将被用于向外的IPv4多点广播。-I标志是大写的i。
【-lPreload】在进入正常行为模式(每秒1个)前尽快发送Preload变量指定数量的信息包。-l标志是小写的L。
【-L】对多点广播ping命令禁用本地回送。
【-pPattern】指定用多达16个“填充”字节去填充你发送的信息包。这有利于诊断网络上依赖数据的问题。例如“-pff”全部用1填充信息包。
【-q】不显示任何传送封包的信息，只显示最后的结果。
【-spacketsize】指定发送的数据字节数，预设值是56，加上8字节的ICMP头，一共是64ICMP数据字节。
【-Shostname/IPaddr】将IP地址用作发出的ping信息包中的源地址。在具有不止一个IP地址的主机上，可以使用-S标志来强制源地址为除了软件包在其上发送的接口的IP地址外的任何地址。如果IP地址不是以下机器接口地址之一，则返回错误并且不进行任何发送。
【-ttll】设置存活数值TTL的大小。
【-ointerface】指出interface将被用于向外的IPv6多点广播。接口以“en0”，“tr0”等的形式指定。
使用举例：
(1)指定要被发送(或接收)的回送信号请求的数目：
#ping-c5172.17.0.254(请求5次)
(2)信息包被丢弃的信息的快速显示:
#ping-f172.17.0.254
(3)在每个信息包发送之间等待被Wait变量指定的时间(秒数):
#ping-i2172.17.0.254(间隔2s)
四、ping测试
?1、ping本机IP
?#ping172.17.0.11/127.0.0.1
?(测试：#ifdowneth0之后再ping试试)
?如果ping不通的话则表明网卡安装或配置有问题。将网线断开再次执行此命令，如果显示正常，则说明本机使用的IP地址可能与另一台正在使用的机器IP地址重复了。如果仍然不正常，则表明本机网卡安装或配置有问题，需继续检查相关网络配置。
?Ubuntu下配置文件位置：
?[IP]:/etc/network/interfaces
?[DNS]:/etc/resolv.conf
?2、ping网关IP
?#ping172.17.0.254
?能正常ping通，则表明局域网中的网关路由器正在正常运行。反之，则说明网关有问题。
?3、ping远程IP
?#pingwww.baidu.com
?这一命令可以检测本机能否正常访问Internet。
五、怎样使用Ping这命令来测试网络连通呢?
?连通问题是由许多原因引起的，如本地配置错误、远程主机协议失效等，当然还包括设备等造成的故障。首先我们讲一下使用Ping命令的步骤。
?使用Ping检查连通性有六个步骤：
?1.使用ifconfig观察本地网络设置是否正确;
?2.Ping127.0.0.1，127.0.0.1回送地址Ping回送地址是为了检查本地的TCP/IP协议有没有设置好;
?3.Ping本机IP地址，这样是为了检查本机的IP地址是否设置有误;
?4.Ping本网网关或本网IP地址，这样的是为了检查硬件设备是否有问题，也可以检查本机与本地网络连接是否正常;(在非局域网中这一步骤可以忽略)
?5.Ping本地DNS地址，这样做是为了检查DNS是否能够将IP正确解析。
?6.Ping远程IP地址，这主要是检查本网或本机与外部的连接是否正常。