自动挂载硬盘。测试。
linux开机启动过程介绍？
rc.local文件详解与fstab区别：

安装完系统之后yum install tree nmap sysstat lrzsz dos2unix -y
yum install



BIOS芯片：电脑一开机，就读BIOS，负责主板通电后各部件自检，设置，保存
，一切正常后才能启动操作系统。
硬盘：ssd>sas>sata  决定网站访问速度快不快
风扇：给CPU降温，可能导致死机
内存条：影响电脑数据传输的快慢
CPU 硬盘 内存条  硬件优化

优化网站，服务器的关键：尽量使用内存

解决不同读写压力的优化方案？

1.解决浏览网页的压力，读压力：写压力小，读压力大，直接写入磁盘，
读入内存，提供给客户访问
2.解决微信，微博 应用 写压力较大的业务：先写入内存，
根据企业能够接受的数据丢失程度，选择频率写到磁盘。

宕机最根本的原因：没电了
使用UPS不间断电源，主板安装FLUSH电池：当服务器宕机没电了，利用电池供电，把内存数据刷到磁盘

写入数据到内存，成为缓冲区（buffer）
从内存读取数据，内存空间（cache）

硬盘选择？？

  1.常规正式场合选SAS
2.不对外提供访问的服务器，线下数据备份，可选SATA。便宜，容量大，但速度比较慢
3.高并发，小数据量，可选择SSD

淘宝网企业案例：
   服务器会把sata和ssd结合起来用，热点存储，程序动态调度。结合使用

DELL阵列卡（RAID卡 0 1 5 10）：

  GPL全称：General Public License 通用公共许可 开源社区最著名的linux内核实在GPL许可发布的。
GPL许可的核心，是保证任何人有共享和修改自由软件的自由，任何人有权取得，修改和重新发布自由软件的源代码权利，但都必须同时给出具体更改的源代码
linux内核是基于GUN通用公共许可的，但是linux内核并不是GUN计划的一部分。

linux核心概念知识：
  自由软件：没有商业化软件版权制约，源代码开放，无约束自由传播
  red hat linux 自由但不免费  CentOS linux 是自由免费
linux发行版本的介绍：
linux kernel2.2  2.4  2.6
linux发行商：redhat debian fedora suse centos ubuntu 红旗 麒麟 turbolinux mandrake

Redhat与CentOS的区别和联系：源代码去除LOGO以及部分非自由的软件后再编译版

FSF自由软件基金会：
   主要项目是GUN项目。本身产生的主要软件主要包括：Emacs编辑软件，gcc编译软件，bash命令介绍程序和编程语言，以及gawk等

centOS6系列：64位的系统版本是企业主流版本6.4或6.6的64位x86_64

企业为什么选择64位系统：
   1.32位系统为普通用户设计的。64位满足一个更高要求的领域：三维设计，机械设计。视频编辑
2.安装配置不同。64位的操作系统只能安装在64位的电脑上（CPU必须是64位的）
3.运算速度不同
4.寻址能力不同

linux系统磁盘分区知识简介：
   1.磁盘在使用前一般要先分区。
2.磁盘有主分区，扩展分区，逻辑分区。一块磁盘最多可以有4个主分区，其中一个主分区的位置可以用一个扩展分区替换，在这个扩展分区内可以分多个逻辑分区
3.如果规划的分区数量超过四个：P+E的数量《=4 e最多一个  可以没有  但不能直接使用 。则分区组合为3主+1扩展分区（2个逻辑分区）或者2个主+1扩展（3个逻辑）或者1主1扩展（4个逻辑分区） 括号里面是5个分区的情况

linux分区要求：
   1）/根分区
用来存放系统文件及程序，其大小至少在5GB以上
2）要有一个swap交换分区，swap分区的大小一般为物理内存容量的1.5倍
但当系统物理内存大于8GB时，swap分区配置8-16G即可，不是必须，但设置比较好
3）/boot分区，这是linux系统的引导分区，用于存放系统引导文件，如linux内核，所有文件总大小一般只有几十到几百兆

磁盘设备命名：
IDE： /dev/hd*
      hda第一块盘
             hda1，hda2...分区   
      hdb第二块盘
SCSI: SAS/SATA/SSD
      /dev/sd*
      sda第一块盘
             sda1，sda2...分区
      sdb第二块盘

   分区的编号1-4，只能给P+E
   L分区的编号只能从5开始。

5个分区：
   1p+1e（4个L）：P1 L5 L6 L7 L8

没有特殊需求，不会选择LVM和软RIDD
    2p+1e（3个L）：P1 P2 L5 L6 L7
 
文件系统类型介绍：
    ext2、ext3、ext4

虚拟机分区设置：

    分区：先分区，首先/boot 200MB,主分区 其次：swap 700MB 主分区 3./（root） 剩余容量都给 主分区

安装系统的时候选择的选项：

    选择minimal 选择自定义now。。base system(base comPA DEBUg) Development(DEV tools)

查看系统版本号信息：
  uname -r : 显示内核版本
  uname -m ：显示多少位
  uname -a ：显示全部

2.6.32-504.el5

2 主版本:重大改变  6次版本号，基测 偶开 32修订次数  504 编译次数

更改设置开机自启动：

  vi /etc/sysconfig/network -scripts/ifcfg-eth0
  ONBOOT=yes

提示：vi是编辑命令，相当于记事本，输入命令后，按i编辑修改
保存命令:wq

启动或重启网卡：
ifup eth0
/etc/init.d/network restart 这个份更好，可以TAB补全
==等价于service network restart

CRT连不上LINUX：
  1.iptables防火墙
   /etc/init.d/iptables stop
   chkconfig iptables off  永久关掉
  
  2.ping linux_ip 通了 代表物理连接是好的。飞机到达。。如果不通检查防火墙

  3.Telnet linux_ip 22 <==connected 通了  ssh服务通不通

乌班图进入命令行界面：Ctrl+alt+F（1-6） （F7是退出）  忘记密码  Alt +F2  输入：sudo passwd root 进行修改

#：root   $:普通用户

命令 选项 参数
      短选项： --
          多个选项可以组合：-A -B=-AB
      长选项： --
      参数：命令的作用对象

切换用户：
  su [-1] 用户名

修改密码：passwd

pwd: 显示当前目录

ls：遍历

   -l：长格式 
         -：普通文件 d：目录文件 b：块设备文件 C：字符设备文件 
         l：符号链接文件 p：命令管道文件 s：套接字文件

文件权限：9位，每3位一组，每一组：rwx（读，写，执行），r--
  文件硬链接的次数
  文件的属主（owner）
  文件的属组（group）
  文件的大小（size），单位是字节
  时间戳（timestamp），最近一次被修改的时间
    访问：access
    修改：modify，文件内容发生了改变
    改变：change，metadata：元数据

-h：作单位转换
  -a：显示以.开头的隐藏文件
      . 当前目录
      ..当前目录的父目录
  -A
  -d：显示目录自身属性
  -i：index node，inode
  -r：逆序显示
  -R：递归（recursive）显示


cd： 切换目录
     家目录，主目录，home directory
     cd ~username：进入指定用户的家目录
     cd -：在前一次所在目录和当前目录来回切换

命令类型：
   内置命令（shell内置）
   外部命令：在文件系统的某个路径下有一个与命令名称相应的可执行文件  which ls

环境变量：命名的内存空间
    变量赋值

PATH：使用冒号分隔的路径
     o（1）
     hash：缓存，提示系统性能
type： 显示指定命令属于那种类型
date：时间管理 系统时间
clock   hwclock：硬件时间

linux：rtc
     硬件时钟
     系统时钟

获得命令的使用帮助：
内部命令：
    help COMMAND
外部命令：
    COMMAND --help

命令手册：manual
man COMMAND

wathis COMMAND 显示在那个章节

分章节：
1.用户命令(/bin,/usr/bin,/usr/local/bin)
2.系统调用
3.库调用
4.特殊文件（设备文件）
5.文件格式（设备文件的语法）
6.游戏
7.杂项（Miscellaneous）
8.管理命令（/sbin,/usr/sbin,/usr/local/sbin）

<>必选
[]可选
...可以出现多次
|：多选一
{}：分组

MAN:
    NAME：命令名称及功能简要说明
　　synopsis:用法说明：包括可用选项
    DESCRIPTION：命令功能的详尽说明，可能包括每一个选项的意义
    OPTIONS：说明每一个选项的意义
    FIFLES：此命令相关的配置文件
    sucs：
    EXAMPLES：使用示例
    SEE ALSO：另外参考

翻屏：
   向后翻一屏：SPACE
   向前翻一屏：b
   向后翻一行：ENTER
   向前翻一行：k

查找：
/KEYWORD:向后
n：下一个
N: 前一个

？KEYWORD ：向前
n：下一个
N: 前一个

q:退出

hwclock
    -w：将系统时间写入系统
    -s：将硬件时间写入系统
    -r：显示时间

在线文档：
info COMMAND

文档： /usr/share/doc

google

cal:日历
cal 2016
cal 12 2016

文件系统：
rootfa：根文件系统

FHS：linux

/boot ：系统启动相关的文件，如内核，initrd，以及grub（bootleader）
/dev  ：设备文件：
            块设备：随机访问，数据块
            字符设备：线性访问，按字符为单位
            设备号：主设备号（major） 和次目录（minor）
/etc：配置文件
/home:用户的家目录，每一个用户的家目录通常默认为/home/USERNAME
/root:管理员的家目录
/lib:库文件
    /lib/modules:内核模块文件
    静态库， .a  动态库， .dll  .so（shared object）
/media:挂载点目录，移动设备
/mnt:挂载点目录，额外的临时文件系统
/opt:可选目录，第三方程序的安装目录
/proc:伪文件系统，内核映射文件
/sys:伪文件系统，跟硬件设备相关的属性映射文件
/tmp:临时文件,/var/tmp
/var:可变化的文件
/bin:可执行文件，用户命令
/sbin:管理命令

/usr:shared,read-only只读文件
     /usr/bin
     /usr/sbin
     /usr/lib

/usr/local:     第三方软件
    /usr/local/bin
    /usr/local/sbin
    /usr/local/lib

文件命名规则：
1.长度不能超过255个字符
2.不能使用/当文件名

相对路径：
绝对路径：


目录管理
  ls
  cd 
  pwd

mkdir：创建空目录
     -p：递归创建目录
     -v：详细信息
/root/x/y/z

mkdir -pv /mnt/test/{x/m,y}==/mnt/test/x/m /mnt/test/y

(a,d)_(b,c)=a_b......

tree:查看目录树

删除目录：rmdir
    删除空目录
    -p  递归删除目录，当子目录删除后其父目录为空时，也一同被删除。
    -v, --verbose  显示指令执行过程 

文件创建和删除：
touch：创建文件
     -a
     -m
     -t
     -c

stat：查看文件的时间戳

ASCII：

128字符，
       二进制：
       2^6=0,63
       2^7=0,127
nano

删除文件：rm
       -i：删除文件前给出提示
       -f：强制删除
       -r：递归删除目录下的所有文件

rm -rf /   :删除根目录及根目录的所有文件
      \rm：有别名的加反斜杠才有意义

复制和移动文件：

cp：copy

cp SRC DEST
   -i 交互式模式。覆盖目标文件之前先要进行询问
   -r，R:复制文件目录
   -f  强制复制
   -p  源目录或者文件的属性保留
   -l  建立硬链接，而非复制
   -a:归档复制，常用于备份

cp file1 file2 file3
一个文件到一个文件
多个文件到一个目录

cp /etc/{passwd,inittab,rc.d/rc.sysinit} /tmp/

mv：move
移动文件

mv SRC DEST
mv -t DEST SRC
   -b ：若需覆盖文件，则覆盖前先行备份。 
   -t ： 即指定mv的目标目录，该选项适用于移动多个源文件到一个目录的情况，此时目标目录在前，源文件在后。
   -u ：若目标文件已经存在，且 source 比较新，才会更新(update)
   -i ：若目标文件 (destination) 已经存在时，就会询问是否覆盖！
   -f ：force 强制的意思，如果目标文件已经存在，不会询问而直接覆盖；

 
(1)install [选项]... 来源 目的地 
(2)install [选项]... 来源... 目录 
(3)install －d [选项]... 目录.

install
   -d DIRECOTRY...；创建目录
   SRC DEST
install -t DIRECTORY SRC...


作业4：
1.如何获取linux当前最新的内核版本号？
www.kernel.org
2.linux发行版，并说明其跟linux内核的关系
   1：linux kernel:就是linux kernel和linux 标准的驱动程序；
   2：linux发行版：在linux kernel的基础上又多了一些图像用户界面/应用程序等；
   3：笼络点说：你的看得到就是发行版的东西；你看不到的就属于linux kernel的东西；

发行版：Fedora，RedHat（centOS），SUSE，Debian（Ubuntu，Mint），Gentoo，LFS（linux From Scratch）

运行程序
设备管理
软件管理
进程管理
网络管理

目录管理：ls，cd，mkdir，rmdir，tree

文件管理：touch，stat，file，rm，cp，mv，nano，

日期时间：data，clock，hwclock，cal

查看文本：cat，tac，more，less，head，tail

cat：链接并显示
  -n:显示行号
  -E：在每一行结尾显示$
  -d：指定字段分隔符，默认是空格
  -f：指定要显示的字段
       -f1,3
       -f1-3
cut -d ： -f1-3 /etc/passwd


分屏显示：
more：向后翻
less：



head：查看前n行
tail：查看后n行
   -n NUM  默认是10行

tail -f：查看文件尾部，不退出，等待显示后续追加至此文件的新内容

文本处理：
cut，join，sed，awk

database：数据库
关系型数据库：
表：二维表
tom：123：male：2013

文本排序：sort
       -n：数值排序
       -r：降序排序
       -t：字段分隔符
       -k：指定以那个字段为关键字开始排序
       -u:排序后相同的行只显示一次
       -f：排序时忽略字符大小写

uniq：
    -c：显示文件中重复的次数
    -d：只显示重复的行


sort -t： -k3 /etc/passwd

文本统计：wc
          行数，单词数，字节数
          -l：只显示行数
          -w：只显示单词数
          -m：只显示字符数
          -c：只显示字节数
          -L：最长的一行包含多少字符

字符处理命令：tr：转换或删除字符
tr ‘ab '‘AB’< /etc/passwd输入重定向：转换

tr -d ‘ab’：删除出现在字符集中的所有指定字符

进程：在每个进程看来，当前主机上只存在内核和当前进程
进程是程序的副本，进程是程序执行实例

用户工作环境：
bash：
     # 管理员
     $ 普通用户


pstree
export LANG=en

bash：
1.命令历史
2.管道，重定向
3.命令别名
4.命令行编辑
5.命令行展开
6.文件名通配
7.变量
8.编程

命令行编辑：
命令光标跳转：
        Ctrl+a：跳到命令行首
        Ctrl+e：跳到命令行尾
        Ctrl+u：删除光标至命令行首的内容
        Ctrl+k：删除光标至命令行尾的内容
        Ctrl+l：清屏
        shift+pgup  down ：翻屏
        Ctrl+c ： 终止命令

命令历史：history
       -c:清空命令历史
       -d NUM [N]:删除指定位置的命令
       -w:保存命令历史至历史文件中

环境变量
PATH：命令搜索路径
HISTSIZE：命令历史缓存区大小

命令历史的使用技巧：
！n ：执行命令历史中的第n条命令
！-n：执行命令历史中的倒数第n条命令
！！：执行刚执行的命令（执行上一条命令）
！string;执行命令历史中最近一次指定字符串的命令
！$：引用前一个命令的最后一个参数
      nano !$
Esc .:  引用前一个命令的最后一个参数

Alt + .:同上

命令补全：
Tab补全，敲一下 或两下
PATH：

路径补全：

命令别名：
alias cls=clear
alias xxx=‘ccc vvv ’:有空格加引号

在shell中定义的别名仅在当前shell生命周期中有效，别名的有效范围为当前shell进程

撤销别名：
unalias CMDALIAS
/CMD

命令替换
把命令中某个子命令替换为其执行结果的过程
echo “the current directory is $(pwd).”
echo “the current directory is 'pwd'.”反引号

bash支持的引号：
'':命令替换
"":弱引用，可以实现变量替换
'':强引用，不完成变量替换

文件名通配

*:任意长度的任意字符

？：单个任意的字符

[]：匹配指定范围内的任意单个字符
    [adc]  [a-z] [0-9]

[^]:匹配指定范围外的任意单个字符

    [:sapce:]:空白字符
    [:punct:]:标点符号
    [:lower:]:小写字母
    [:upper:]:大写字母
    [:alpha:]：大小写字母
    [:digit:]：数字
    [:alnum:]：数字和大小写字母

程序员开发测试：
/etc/hosts:局域网 主机名和IP解析，相当于DNS工具，手动维护
/etc/hosts 下修改

hosts企业里的作用：
1.开发，产品，测试等人员，用于通过正式的域名测试产品
2.服务器之间的调用可以用的域名（内部的DNS）,方便迁移

修改主机名：
/etc/sysconfig/network

先查看hostname
再修改

0：关机
1：单用户模式
2：无网络支持的多用户模式
3：有网络支持的多用户模式
4：保留，未使用
5：有网络支持有X-Window支持的多用户模式
6：重新引导系统，即重启






