1.准备文件

注册机mgn-mqt82.exe

2.安装QTP11

3.运行注册机mgn-mqt82.exe

如果运行mgn-mqt82.exe 没有反应-,请注意关掉暂时关掉杀毒软件

根据路径“C:\Program Files\Common Files\Mercury Interactive\License Manager\lservrc”

以上方法是网上9.2 的破解方法， 以下是11的破解方法，同时适用QTP10.0，只不过以下方法破解10.0可以无时间限制，而11只能适用15天或者30天 。如果11的License到期了，可以使用此方法再次重新破解，不需要重装，即可再次使用15-30天。

1.找到lservrc文件，将它剪切至桌面，或者是别的文件夹，注意一定是剪切。

2.运行QTP 11

或者

4.点击Install License，选择Seat license,因为QTP10和QTP11都采用了两种license ,单机版的和服务器并发的，

我们破解的是单机许可。

5.点击下一步

用记事本打开前面注册机生产的lservrc文件，会看到有4个许可密钥，复制任意一条密钥，从开头至#号结束，

粘贴至窗口的文本框中，点击下一步，如果提示该密钥已经安装，何以选择另外一条安装，如果仍然提示，

请注意检查第三步lservrc文件是否移走了，

点击下一步

6.安装完成，启动QTP

关于win7系统不能生成lservrc文件的问题：

控制面板――用户账户---更改用户账户控制设置---调到“从不通知”